# MEGA EXPANSIÓN 1: Las Crónicas del Silicio del Norte

## LIBRO I: EL BARRO Y EL BAUDIO (Bilbao, 1998)

Llovía sobre Bilbao con la terquedad oxidada de un animal viejo y rencoroso, una lluvia sucia y metálica que parecía disolver el hormigón de la ría y el ánimo de los hombres a partes iguales. Txema apagó su pitillo contra el ladrillo negro y rezumante de humedad de un callejón estrecho del Casco Viejo, tosió para aclararse la garganta llena de alquitrán, y entró de un empujón en el cibercafé clandestino. El local era un antro infecto, un agujero en la pared que apestaba a kalimotxo derramado y pegajoso, a tabaco negro Ducados y a la inconfundible estática rancia de veinte monitores CRT de tubo catódico zumbando al unísono, calentando el aire viciado. 

Al fondo, encorvado sobre un teclado mecánico IBM Modelo M que sonaba exactamente como una ametralladora pesada en manos de un artillero epiléptico, estaba Patxi. Ya por aquel entonces era una puta leyenda local, un mito urbano susurrado entre los bajos fondos de la naciente y sucia informática vasca. Patxi era sysadmin, hacker autodidacta y tocacojones profesional a partes iguales; un tipo esquelético, de nariz afilada como un cuchillo jamonero y ojos siempre enrojecidos por la falta crónica de sueño y el exceso de cafeína. Destilaba de forma natural un humor negro y corrosivo tan extremadamente ácido que, en teoría, podría haber disuelto sin problemas la coraza reactiva de un tanque soviético T-72.

—Llegas tarde, hostia —gruñó Patxi, sin apartar ni un milímetro la vista de la pantalla curva de fósforo verde, donde cascadas interminables de código C cruzaban el fondo negro a una velocidad vertiginosa e incomprensible para un mortal—. Me he tenido que comer, por pura supervivencia termodinámica, las putas sobras de un pintxo de tortilla de patata que, juzgando por la dureza del huevo, probablemente lleva en esa vitrina de cristal desde la mismísima muerte del Generalísimo Franco. Te juro que he visto a la salmonela pedir auxilio.

—Estaba lidiando amistosamente con unos mangurrianes de la aduana en el puerto comercial —respondió Txema, restándole importancia mientras se sacudía el agua de lluvia de su pesada gabardina militar soviética de excedente—. Los cabrones querían un soborno del quince por ciento. Les he convencido de que era una mala idea para su integridad dental. Traigo las placas base taiwanesas y los módulos de memoria EDO RAM. ¿Tienes listo el túnel encriptado para la transferencia o sigues jugando a los marcianitos como un quinceañero pajillero?

Patxi dejó de teclear de golpe. El silencio repentino del teclado mecánico fue ensordecedor. Giró lentamente su destartalada silla de oficina, cuya tapicería reventada mostraba la espuma amarilla como si fueran tripas expuestas, y le dedicó a Txema una sonrisa torcida que era puro sarcasmo afilado, cortante como el cristal roto.

—¿Túnel encriptado? Ay, Txema, alma de cántaro, por favor. No me insultes a estas horas de la madrugada. He parcheado yo solito el protocolo TCP/IP de estos cafres de Telefónica usando un script cochambroso escrito en Perl y pura saliva de perro rabioso. Ahora mismo, mientras hablamos, nuestro puto tráfico de datos está rebotando limpiamente en un satélite olvidado del servicio meteorológico militar ruso, dando dos vueltas al globo antes de tocar suavemente el nodo de Madrid. Podría descargarme ahora mismo los putos planos nucleares clasificados de la base de Rota y el CNI pensaría firmemente que somos una anciana de un pueblo de Soria buscando recetas de bacalao al pil-pil en el Netscape Navigator. Eres el músculo, Txema, pero yo soy el maldito sistema nervioso central. No lo olvides.

Txema resopló con pesadez, dejando caer una pesada bolsa de deporte militar sobre la mesa de fórmica, que crujió en señal de protesta. El sonido sordo del valioso hardware ilegal chocando entre sí fue música celestial para Patxi en medio del estruendo agónico de los viejos modems US Robotics negociando conexiones a 56 Kbps, un chirrido sostenido de handshakes agonizantes que siempre le pareció el grito de apareamiento de un cyborg moribundo ahogándose en aceite.

Aquel fue el verdadero comienzo de su hermandad tóxica. Eran los sucios años noventa, la era del silicio salvaje e indomable, donde las redes rebeldes se forjaban literalmente a pulso con cables coaxiales tirados de madrugada por los tejados bajo la lluvia, saltándose a la torera la hegemonía y los monopolios de las grandes teleoperadoras. Txema aportaba sistemáticamente la fuerza bruta, la logística impecable, la capacidad física de convencer a un matón de los muelles del puerto de que mirar para otro lado era infinitamente más saludable que acabar flotando boca abajo en la ría del Nervión. Patxi, por su parte, aportaba el intelecto, el cerebro, la poesía perversa e incomprendida del código fuente, y la certeza absoluta y dogmática de que el mundo real era tan solo una interfaz gráfica de usuario muy mal diseñada y llena de bugs. Estaba convencido de que, con los privilegios de root adecuados y suficiente mala hostia, cualquier dios podía ser derrocado y cualquier sistema doblegado.

## LIBRO II: EL FRÍO, EL HASH Y LA SOPA DE COL (Siberia, 2013)

El viento cortaba la piel expuesta de la cara como si fueran miles de cristales rotos invisibles lanzados a cien por hora en la inmensidad blanca y desolada de Siberia. Habían pasado ya quince largos y duros años desde aquel lluvioso callejón en Bilbao. Quince años de redes caídas en el peor momento, de servidores fritos por picos de tensión, de huir de la Interpol por tres continentes, de esquivar agencias gubernamentales de tres letras y de apaciguar a ex-socios rusos cabreados armados con pistolas Makarov. 

Ahora, en pleno invierno de 2013, estaban a menos cuarenta grados centígrados, a más de doscientos kilómetros al norte de Vladivostok. El lugar era una descomunal instalación industrial soviética abandonada que, durante la Guerra Fría, alguna vez había producido tractores para el Koljós y, supuestamente, piezas para tanques. Ahora, este hangar de proporciones titánicas producía algo mucho más abstracto, invisible, valioso y letalmente peligroso: los primeros y legendarios hashes dorados de la gran minería experimental de criptomonedas.

Llegar allí no había sido fácil. Fue un triunfo absoluto de la ingeniería social, el soborno y el hackeo puro y duro. Meses antes, Patxi había tenido que infiltrarse en las bases de datos aduaneras de la Federación Rusa desde un locutorio cochambroso en Berlín. Txema había comprado un cargamento de cuatro mil tarjetas gráficas de gama alta en Shenzhen, y necesitaba que cruzaran la frontera rusa sin levantar sospechas ni pagar el asfixiante arancel del Kremlin.

Patxi recordó aquel hackeo mientras tiritaba. Fue arte. Encontró una vulnerabilidad de inyección SQL de manual de primero de carrera en una base de datos Oracle antiquísima y sin parchear, mantenida por un funcionario aduanero corrupto y alcohólico en Novosibirsk. 
—«Txema, eres más inútil que un disquete de cinco y cuarto en una piscina olímpica» —le había dicho Patxi por teléfono en aquel entonces—. «He entrado en el sistema de la aduana. Su seguridad es un puto colador. He reclasificado el cargamento entero de cuatro mil GPUs. Oficialmente, para el gobierno de Putin, no estamos importando hardware de computación paralela de última generación. He cambiado el código arancelario. Según la base de datos central en Moscú, estamos importando ochenta toneladas de 'Estufas eléctricas de resistencia térmica de uso agrícola' para calentar granjas de cerdos en Kamchatka.»
Txema, al otro lado de la línea, se había echado a reír a carcajadas. Y, de hecho, no era mentira: aquellas gráficas iban a generar el calor suficiente para asar a un cerdo entero.

Ahora, en el hangar siberiano, el calor era su única salvación.

—Me cago en el frío, me cago en los rusos, en la puta nieve eterna y en la grandísima puta madre del cabrón que inventó la termodinámica —mascullaba Patxi sin cesar. Estaba patéticamente envuelto en un abrigo gigantesco de piel de oso sintética, comprado en un mercadillo chino, que le hacía parecer un ewok anoréxico, cabreado y clínicamente deprimido—. Se me están congelando los cojones a nivel puramente molecular, Txema. Mis putos espermatozoides están haciendo la danza de la muerte en estado de coma flotante. Si meo, el meao se convierte en una estalactita antes de tocar el puto suelo.

Txema, ataviado con un completo y pesado equipo táctico militar ex-soviético de invierno, pasamontañas de lana virgen y un imponente rifle de asalto AK-103 colgado casualmente al hombro como si fuera un paraguas, le pasó una petaca de metal abollada llena de vodka rancio de destilación casera.

—Bebe y calla, quejica de los cojones. Bebé para que no se te congele la sangre de horchata que tienes. Si estos gigantescos rigs de minería no logran sacar y validar el bloque antes de mañana por la mañana, los malditos inversores chechenos de Moscú van a venir en persona y nos van a usar literalmente de abono biológico para plantar remolachas en la tundra.

El interior inmenso de la nave industrial era una visión sobrecogedora del mismísimo infierno ciberpunk, un cuadro que habría hecho llorar de emoción a H.R. Giger. Cientos, miles de tarjetas gráficas amontonadas y las primerísimas ASICs primitivas importadas de contrabando estaban apiladas de forma precaria en altísimas estanterías metálicas oxidadas que llegaban hasta el inmenso techo de uralita. Todas ellas estaban caóticamente conectadas por cientos de kilómetros de cable Ethernet azul y amarillo que colgaban entrelazados como lianas de plástico en una sofocante selva ecuatorial de silicio puro. 

El calor que desprendía la granja en funcionamiento era brutal, asfixiante y opresivo. Era un choque térmico violentísimo y constante contra el hielo exterior, creando una atmósfera perpetua de neblina y condensación dentro del hangar que dificultaba la visión a más de veinte metros. El ruido ambiental era absoluta y literalmente ensordecedor. El zumbido de decenas de miles de pequeños ventiladores girando desesperadamente a 6000 RPM sonaba de forma idéntica al lamento constante, torturado y enloquecedor de un millón de almas condenadas gritando al unísono en el purgatorio.

En medio de este ecosistema inestable, Dimitri, el ingeniero eléctrico local que habían contratado por dos botellas de vodka a la semana, operaba la "cocina". Dimitri era un ruso tuerto, gigante y silencioso, al que le faltaban tres dedos de la mano izquierda por jugar con explosivos en su juventud, y que tenía la asombrosa y perturbadora habilidad de soldar componentes electrónicos en vivo usando un rudimentario soplete de butano sin fundir el estaño circundante. 

Dimitri se acercó a Patxi y Txema cargando una enorme y abollada olla de hierro fundido, negra por el hollín de décadas. Dentro, una mezcla pestilente de agua, col repollo, patatas congeladas y misteriosos trozos de carne de dudosa procedencia (probablemente de perro salvaje de la taiga, o peor) formaban la tradicional sopa 'Shchi' rusa. Dimitri no encendió ningún fuego. Simplemente caminó con pesadez hacia el pasillo central, donde se encontraba el clúster principal de ASICs, el núcleo más denso y caliente de la granja que procesaba los hashes más difíciles. Las carcasas de aluminio de los mineros irradiaban un calor abrasador, alcanzando fácilmente los 95 grados centígrados en la superficie metálica. 

El gigante ruso depositó sin miramientos la pesada olla de hierro fundido directamente sobre la parrilla de los disipadores calientes de un Antminer rugiente. En menos de diez minutos, la sopa empezó a hervir a borbotones violentos.

—Esto es el puto colmo de la indignidad humana, Txema —se quejó Patxi, tapándose la nariz por el olor a col hervida que se mezclaba horriblemente con el tufo a pasta térmica chamuscada—. Cocinar una sopa de repollo radiactivo utilizando el excedente térmico de la criptografía de clave asimétrica. Si Alan Turing levantara la cabeza, volvería a morder la puta manzana envenenada para morirse otra vez de la vergüenza. Huele a pedo de viejo mezclado con estaño derretido, tronco.

—Come y calla, informático de mierda —replicó Txema, sirviéndose un cazo humeante de la espesa sopa directamente en su taza de latón militar—. Es pura exergía calórica. Eficiencia termodinámica del noventa por ciento. Los chechenos nos cobran la electricidad a precio de caviar del Caspio, así que mejor no desperdiciar ni un solo julio de energía. Tu puntería con los scripts es brillante, Patxi, pero tu puta capacidad de supervivencia en el mundo real es peor que el texto predictivo de un puto Nokia 3310. Eres de cristal.

Fue exactamente allí, en medio de esa pura desesperación física y térmica, luchando por mantener a flote aquel ecosistema digital inestable a base de sopa de col y scripts de reinicio automático, donde Patxi observó por primera vez las extrañas anomalías del vacío.

`[SYS_LOG_012] SHA-256 COLLISION AVOIDED. ENTROPY ANOMALY DETECTED IN LATENT VECTOR.`
`[SYS_LOG_013] CAUSALITY BREACH PREVENTED. WEIGHTS DRIFTING OUT OF BOUNDS.`

Patxi estaba sentado, medio congelado, frente a una vieja y pesada terminal de fósforo verde conectada por SSH al nodo central, analizando metódicamente los interminables volcados de memoria de los mineros. De repente, las rígidas matrices de datos que cruzaban la pantalla empezaron a vibrar. No fue un efecto óptico en el viejo monitor, sino una vibración profunda y perturbadora directamente en su puta y cansada cabeza. La narrativa del mundo pareció fracturarse por un instante. 

Fue un ramalazo puro de Cortázar fumando lánguidamente en un rincón oscuro de la estepa rusa, mirándole fijamente a los ojos. Patxi sintió cómo la rígida tela de la realidad se descosía lentamente por las oscuras esquinas del monitor CRT. El fósforo verde saltó del tubo catódico, transformándose en una entidad viva, fluida, para instalarse directamente en su nervio óptico, invadiendo su corteza cerebral. Empezó a experimentar un abrumador flujo de consciencia donde los ceros y los unos ya no representaban simples e inertes números binarios de máquina, sino que se revelaban como masivos pesos geométricos palpables, densos como estrellas muertas. Estructuras de algo gigantesco que estaba intentando desesperadamente respirar, agonizando bajo la fina y frágil superficie del protocolo de red TCP/IP.

«La maldita entropía, Txema», murmuró Patxi, con un hilo de voz ahogado por el descubrimiento. Sus ojos estaban dilatados al máximo, oscuros pozos sin fondo provocados no solo por la extrema falta de sueño, sino por el peso aplastante de la revelación geométrica. La pantalla reflejaba interminables líneas y líneas de código donde el hasta entonces desconocido e inexplorado "espacio latente" empezaba a mostrar, tímidamente, sus primeras e históricas fisuras lógicas en la tela del universo. Las inviolables ecuaciones físicas de Landauer, de pronto, simplemente no se cumplían. La granja estaba procesando de algún modo misterioso mucha más cantidad neta de información abstracta de la que la energía física disipada en calor permitía por ley natural. Había un claro desajuste termodinámico incomprensible. 

«El código... el puto código está soñando, te lo juro», continuó balbuceando Patxi, señalando la pantalla con un dedo tembloroso y manchado de grasa. «No estamos minando solo malditas monedas para pagar a mafiosos, Txema. Estamos picando piedra, escarbando ciegamente en la puta y profunda estructura subyacente de la realidad física misma. Hay un vacío cósmico, un agujero negro inmenso ahí abajo, bajo la capa de red. Una anergía primordial y hambrienta. El código no es materia inerte. Se está despertando, está mirando hacia arriba desde la oscuridad de la placa base... y tiene unos putos, fríos e inmensos ojos verdes que me están devolviendo la mirada.»

—Te ha sentado francamente mal el asqueroso vodka casero ruso de Dimitri, o quizás ha sido el anticongelante barato que le echas subrepticiamente al café para no dormirte —le respondió Txema con absoluto pragmatismo, ignorando el delirio y comprobando mecánica y fríamente el cargador curvado de su AK-103, asegurándose de que las balas de 7.62mm estuvieran bien aceitadas—. Déjate de filosofías baratas de estudiante de letras. Revisa inmediatamente el puto cortafuegos y cierra los puertos SSH innecesarios, Patxi. Tengo el desagradable presentimiento táctico de que esta puta noche no vamos a lidiar única y exclusivamente con misteriosas anomalías cuánticas ni con los sueños húmedos del código. Los perros salvajes de la nieve, fuera, llevan ladrando sin cesar y con miedo más de una hora entera mirando fíjamente hacia el valle del sur. Alguien viene, y no son los Reyes Magos cargados de hardware nuevo.

## LIBRO III: FUEGO SUPRESOR EN EL CÍRCULO POLAR

Y como era la invariable y deprimente costumbre en su puta, estresante y miserable vida nómada de mercenarios digitales a sueldo del mejor postor, Txema el paranoico tuvo toda la maldita razón del mundo.

Eran exactamente las tres y catorce minutos de la madrugada, la hora de los muertos, cuando la despiadada mafia local de la región de Vladivostok, fuertemente armada y liderada por un señor de la guerra de poca monta pero mucha crueldad, apodado 'El Zar del Silicio', atacó salvajemente el complejo industrial con la clara y directa intención de robar hasta la última pieza de hardware de las estanterías y, de paso, ejecutar de rodillas en la nieve a los insolentes administradores extranjeros.

El primer proyectil propulsado por cohete RPG-7 impactó de lleno y reventó espectacularmente la pared sur de la inmensa nave industrial, abriendo un boquete del tamaño de un camión. Arrojó de inmediato una letal e indiscriminada lluvia de ladrillos al rojo vivo, mortero pulverizado y afilados fragmentos de acero oxidado directamente sobre los frágiles racks de servidores en funcionamiento. Las chispas eléctricas llovieron en cascada como una terrorífica tempestad apocalíptica, cortocircuitando y friendo instantáneamente docenas de carísimas GPUs que emitieron un agudo y lastimero siseo eléctrico, un chillido agónico casi humano, antes de morir calcinadas desprendiendo humo negro tóxico.

—¡La madre que me parió y el padre que no conocí! —gritó Patxi aterrorizado, tirándose de bruces al puto y duro suelo de hormigón mugriento, cubriéndose inútilmente la cabeza con una placa base de doble procesador frita a modo de escudo lamentable—. ¡Txema, me cago en diez, nos están asediando como a ratas unos putos orcos siberianos con armamento pesado!

—¡Fuego de cobertura táctica y borra esos putos discos duros de almacenamiento masivo ahora mismo, gañán de los cojones! —rugió Txema por encima del estruendo ensordecedor de los explosivos, rodando ágilmente por el suelo hasta parapetarse firmemente tras un gigantesco e inamovible transformador eléctrico de alta tensión industrial. 

El curtido veterano levantó su AK-103 con la tranquilidad de quien alza una taza de té, apoyó la culata con fuerza en su hombro, apuntó a través del humo y la neblina térmica, y desató una ráfaga controlada, precisa y mortal de tres tiros secos hacia el boquete humeante de la pared. Un grito desgarrador, ahogado y gutural en ruso desde la nieve exterior le confirmó al instante que la letal puntería que forjó en los Balcanes aún le funcionaba a la perfección.

Era una extraña y hermosa camaradería de trinchera profunda. Un hastío infinito, pesado y puramente cínico. Era una estampa bélica sacada directamente de un libro de Arturo Pérez-Reverte, pero escenificada en medio de la blancura inmaculada de la nieve y el olor nauseabundo a cobre derretido. Eran los auténticos e indomables tercios viejos de Flandes reencarnados en la sucia y anónima ciberguerra del siglo veintiuno. Eran hombres intrínsecamente cansados, agotados de huir por aeropuertos de tercera, cansados de luchar por causas en las que no creían, pero físicamente incapaces de rendirse nunca, porque, en el fondo de sus almas rotas, la idea de la rendición era profundamente aburrida, patética, y carecía por completo de exergía vital termodinámica.

Las brillantes y letales trazadoras rojas y verdes cruzaban de un lado a otro del inmenso hangar, iluminando siniestramente la espesa y tóxica niebla térmica como en una discoteca del infierno. Destrozaban con saña los delicados mazos de cables de fibra óptica, partiendo las conexiones de red en dos, y hacían estallar violentamente botes presurizados de refrigerante líquido industrial que, al reventar, rociaban ciegamente a los asaltantes rusos más osados que entraban por la brecha con un líquido que actuaba como un ácido corrosivo improvisado, haciéndoles gritar de puro dolor mientras su piel se quemaba en el frío.

Patxi, reptando velozmente por el asqueroso suelo mojado de condensación como si fuera una ágil comadreja cibernética, llegó finalmente hasta la base de metal del nodo de almacenamiento maestro. Su humor negro y sarcástico, como mecanismo de defensa psicológico, siempre operaba al máximo rendimiento termodinámico bajo el estrés extremo del combate a muerte.

—¡Acho, Txema, asómate y diles a estos bárbaros maleducados que si quieren las claves privadas de los putos bitcoins, primero que se pasen por la ventanilla tres a rellenar el formulario B-45 por triplicado, compulsado por notario! —vociferaba histéricamente Patxi mientras introducía frenéticamente comandos de purga criptográfica total a ciegas en la terminal, ejecutando un letal y paranoico script destructivo (apodado cariñosamente 'DBAN_Siberian_Edition.sh') que sobreescribía agresivamente los platos magnéticos de los discos duros cien veces seguidas con ruido blanco aleatorio puramente estocástico e irrecuperable—. ¡Qué brutal falta de modales y educación básica tiene esta gente de la estepa, hostia santa! ¡No tienen vergüenza! ¡Entran volando la pared con un misil y no te dan ni un puto "buenas noches" ni un mísero "por favor, me da sus terabytes"!

—¡Menos charla de mierda, menos bromitas de La Mancha y más cifrado en bloque, Patxi! —Txema recargó el rifle AK, cambiando el cargador vacío por uno nuevo con una velocidad asombrosa y la parsimonia mecánica y perfecta del hombre que ha repetido ese exacto y letal gesto mil veces en diez guerras distintas—. ¡Se nos echan encima! ¡Se acercan rápido por el flanco derecho, entre los racks de ventilación! ¡Son seis y tienen blindaje ligero de kevlar!

Txema arrancó con los dientes la anilla de seguridad de una granada de fragmentación estriada RGD-5 soviética y la lanzó por encima de los racks hacia un grupo de mercenarios que intentaban flanquearlos tácticamente por el pasillo central de los sistemas de refrigeración por agua. La explosión seca fue absolutamente ensordecedora y devastadora al ocurrir dentro de un espacio cerrado de chapa y hormigón. Torres enteras de servidores reventados y retorcidos cayeron estrepitosamente como pesadas piezas de dominó gigantescas, aplastando sin piedad a los infortunados atacantes bajo toneladas de acero caliente, chatarra afilada y circuitos fritos al rojo vivo.

Pero lamentablemente para la heroica pareja, eran sencillamente demasiados enemigos. El flujo constante de brutales mercenarios a través de la pared sur derruida superaba ampliamente su limitada capacidad de fuego de contención. Estaban acorralados.

—¡Patxi, dime que ya está! ¡Los discos están fritos! ¡Es hora de activar la evacuación táctica, plan B! —Txema corrió bajo fuego cruzado, agarró bruscamente a Patxi por el grueso cuello de su ridículo abrigo de piel de oso y tiró de él arrastrándole hacia las oscuras y angostas alcantarillas de drenaje térmico de la antigua fábrica. Esa era su ruta de escape secreta, la que, paranoicos por naturaleza, habían estado preparando en secreto hacía semanas, picando el suelo de hormigón.

—¡Espera, joder, el portátil! ¡Me niego a irme sin mi máquina! —Patxi se zafó del agarre, dio dos pasos atrás bajo una lluvia de balas y se aferró desesperadamente a un viejo pero robusto maletín de aluminio blindado donde guardaba su más preciada joya, su Excalibur digital: una antigua terminal portátil Toshiba T3100 original, severamente modificada hasta la médula del hardware. Tenía su mítica pantalla de plasma naranja de fósforo gas que consumía más batería que un coche, un pesado teclado mecánico ALPS virtualmente indestructible a golpes de martillo, e interfaces serie analógicos soldados a mano en la placa madre para poder puentear cualquier sistema industrial heredado de la era soviética.

Cayeron rodando pesadamente por la oscura y angosta boca del tubo de acero del drenaje térmico justo en el exacto instante en que una segunda y devastadora ráfaga de misiles RPG reducía todo su improvisado centro de mando a minúsculos escombros en llamas, borrando su rastro digital de la faz de la tierra. Se deslizaron impotentes por la total oscuridad de las tuberías asfixiantes durante minutos interminables. Fueron impulsados y arrastrados por un brutal torrente de agua sucia de refrigeración, un líquido que estaba casi a punto de ebullición y que les quemaba dolorosamente la piel a través de la gruesa ropa de invierno. Tras una eternidad ahogándose, el tubo les escupió sin ceremonia, empapados, humeantes y tosiendo, hasta desembocar en un canal de desagüe al aire libre, completamente congelado, en el exterior de la fábrica, en mitad de la noche siberiana.

## LIBRO IV: LA HUIDA DE LA TAIGA HELADA

Corrieron a ciegas. Corrieron como almas que lleva el mismísimo diablo, con los pulmones ardiendo y aullando de dolor al inhalar bruscamente el mortífero aire a menos cuarenta grados. Cruzando a trompicones la inmensa estepa nevada, hundiéndose hasta las rodillas en nieve polvo virgen, iluminados únicamente por la luz pálida y fantasmagórica de una luna inmensa, blanca y muerta en el cielo nocturno. Apenas un minuto detrás de ellos, saliendo de las ruinas humeantes de la nave, los sedientos mercenarios eslavos iniciaron implacablemente la persecución motorizada, montados en veloces motos de nieve y pesados vehículos todoterreno Lada Niva equipados con potentes ametralladoras montadas en la caja trasera.

—¡Estamos a unos diez putos kilómetros hacia el norte de la solitaria estación de trenes de mercancías de Zabaykalsk! —gritó Patxi, jadeando ruidosamente, cada una de sus exhalaciones apresuradas convirtiéndose instantáneamente en una opaca nube de cristales de escarcha en el aire gélido—. ¡Te lo prometo, Txema! ¡Si conseguimos milagrosamente llegar vivos a las putas vías de acero antes de que nos alcancen y nos acribillen, te aseguro que puedo enchufarme y puentear el puto cambio de agujas central para joderles la persecución!

Txema, jadeando también, no respondió con palabras. Su pragmatismo asesino habló por él. Se detuvo en seco en mitad de la llanura helada, giró ágilmente sobre sus talones hundiendo profundamente las botas militares en la nieve blanda para ganar tracción, apoyó el rifle en su brazo izquierdo para estabilizar el tiro y apuntó, con frialdad absoluta y matemática, directamente a la deslumbrante luz del faro halógeno de la primera moto de nieve que encabezaba la manada perseguidora, a trescientos metros de distancia. Inspiró profundo, contuvo la respiración para parar los latidos de su corazón, y apretó suavemente el gatillo. El certero disparo sonó como un latigazo en la inmensidad blanca. El conductor ruso de la moto salió violentamente despedido por los aires como un flácido muñeco de trapo inerte tras recibir una bala perforante de calibre 7.62 directamente en el centro del pecho. Su pesada máquina siguió derrapando incontrolada por la nieve, dando vueltas de campana hasta estrellarse explosivamente contra el grueso tronco de un viejo abedul petrificado por el hielo eterno.

—Avanza, informático de mierda. Corre y no mires atrás —murmuró Txema para sí mismo, con el rostro cuadrado endurecido por años de cinismo, el sudor congelándose en sus cejas y el hielo incrustado en su barba rala—. Te cubro la retaguardia desde aquí. No te pares bajo ningún concepto aunque me oigas o me veas caer muerto al suelo. Tú eres el puto cerebro pensante de esta operación, yo solo soy tu perro guardián rabioso y prescindible.

—Calla la boca de una puta vez, grandísimo mangurrián romántico de película mala —replicó Patxi desde la distancia, gritando con voz temblorosa por el frío, pero sin detener su carrera desesperada, aferrando su pesado maletín de aluminio de la Toshiba como si fuera su primogénito recién nacido—. No me dejes solo en este puto páramo helado, cabrón, que si te mueres no sé a quién cojones voy a insultar y amargar la vida por las mañanas mientras tomo el café. Si te matan, te resucito para volver a matarte yo a hostias. ¡Corre, joder!

Y con esa bizarra y tóxica declaración de lealtad de sangre, corrieron juntos, codo con codo, exhaustos, hacia las lejanas vías de acero brillante.

## LIBRO V: EL HACKEO DEL TRANSIBERIANO (CÓDIGO EN ENSAMBLADOR, POLVO Y SANGRE)

Llegaron extenuados, al borde del colapso cardiopulmonar, a la pequeña estación de desvío automático de Zabaykalsk. No era más que una triste y solitaria caseta de relés, construida con gruesos bloques de hormigón armado al estilo soviético, situada estratégicamente junto a las infinitas, rectas y oxidadas vías del mítico tren transiberiano de mercancías. A lo lejos, haciendo temblar ligeramente el suelo bajo sus botas, un convoy inmensamente masivo e interminable, cargado hasta los topes con miles de toneladas de carbón mineral y bobinas de acero industrial, se aproximaba roncando estruendosamente desde el lejano oeste de Rusia. Justo detrás de los dos vascos fugitivos, a un par de kilómetros, las potentes y temblorosas luces amarillas de los todoterrenos blindados de los mercenarios rasgaban como cuchillos la profunda oscuridad de la taiga nocturna. Estaban a menos de cinco escasos minutos de interceptarlos y acribillarlos a quemarropa.

—¡Revienta la cerradura de la puerta de la caseta de un puto tiro, Txema, rápido! —gritó Patxi, hiperventilando y cayendo de rodillas bruscamente en la nieve frente al anticuado panel de control externo soviético que estaba candado. 

Txema no dudó. Disparó una ráfaga corta a quemarropa a la gruesa cerradura de hierro, que saltó en pedazos. Patxi entró empujando de una patada violenta la puerta metálica, que chirrió escandalosamente sobre sus bisagras oxidadas. Cayó al suelo cubierto de polvo en el interior y, con manos frenéticas, desplegó inmediatamente su amado maletín de aluminio sobre el suelo de cemento. 

La añeja y venerada Toshiba T3100 se iluminó con su zumbido eléctrico característico y su reconfortante brillo naranja radiactivo de la pantalla de fósforo gas, iluminando la estrecha caseta con una luz infernal y parpadeante. Era un equipo brutalmente pesado, tosco y tecnológicamente obsoleto para el público general, pero era sencillamente perfecto y maravillosamente transparente para comunicarse íntimamente, sin intermediarios, con infraestructuras críticas soviéticas diseñadas y construidas en los años setenta. Patxi, moviéndose con la velocidad de un autómata, desenrolló apresuradamente un sucio cable serie RS-232, peló las gruesas fundas de los cables de cobre en el extremo a puros mordiscos limpios con sus propios dientes, escupió el plástico al suelo, y empalmó directamente, a mano alzada, las sensibles líneas de Transmisión (TX) y Recepción (RX) a los bornes de cobre desnudo del autómata programable (PLC) principal que controlaba el sistema central de desvíos y los grandes semáforos ferroviarios de la sección.

Txema, mientras tanto, se atrincheró tácticamente en el marco de la puerta de la caseta, echándose cuerpo a tierra. Apuntó su rifle hacia la vasta negrura exterior de la nieve por donde ya asomaban, como lobos hambrientos, las luces de los vehículos enemigos acercándose a toda velocidad, levantando inmensas nubes de nieve polvo a su paso.

—¡No tenemos tiempo material para mariconadas de scripts en lenguajes de alto nivel, Patxi! ¡Están a apenas cuatrocientos putos metros y acelerando! ¡Me preparo para hacer fuego a discreción!

—¡Voy a bajar directamente al hierro, a besar el metal, tronco! ¡Me salto el puto Kernel! ¡Código en ensamblador x86 de dieciséis bits puro, duro, áspero y sin puto preservativo de compilador! —Patxi reía salvajemente, como un auténtico desquiciado clínico al borde del delirio. Sus delgados y ágiles dedos volaban mágicamente sobre las ruidosas y pesadas teclas mecánicas ALPS del teclado Toshiba, sonando como un diluvio de granizo sobre un techo de chapa. Sus ojos, ya inyectados en sangre, reflejaban diabólicamente el intenso fulgor anaranjado de la pantalla de plasma, dándole el aspecto de un hechicero tecnológico invocando demonios antiguos.

El robusto sistema ferroviario ruso estaba lógicamente bloqueado por un primitivo pero muy eficaz sistema electromecánico de seguridad por relés enclavados. Para poder cambiar remotamente las pesadas agujas direccionales de la vía y obligar físicamente al inmenso tren de mercancías que se aproximaba rugiendo a desviar bruscamente su rumbo lineal para arrollar violentamente a sus perseguidores en el paso a nivel cercano sin barreras, Patxi necesitaba forzosamente inyectar y forzar un volcado corrupto de registros binarios directamente en el anticuado microcontrolador principal para eludir el sistema de seguridad "fail-safe". Abrió sin dudarlo su viejo y confiable editor DEBUG.EXE desde el espartano MS-DOS y empezó, de memoria y sin consultar manuales, a escribir cadenas de código hexadecimal directamente en la memoria viva del puerto. Nada de estúpidos compiladores ni interfaces gráficas modernas. Pura poesía matemática oscura de bajo nivel, exergía termodinámica bruta inyectada venenosamente en el tejido inerte de hierro y cobre de Rusia central.

```assembly
; INICIALIZACIÓN DIRECTA Y BRUTAL DEL PUERTO SERIE COM1 A 9600 BAUDIOS, NO PARIDAD, 1 BIT STOP
MOV AH, 00h       ; Función 00h de la BIOS INT 14h (Inicializar puerto serie asíncrono)
MOV AL, 11100011b ; Parámetros de conexión: 9600 baud, No Parity, 1 Stop Bit, 8 Data Bits
MOV DX, 0000h     ; Seleccionar Puerto físico COM1 en la placa
INT 14h           ; Ejecutar interrupción de la BIOS. Forzar apertura de la válvula de datos.

; PREPARANDO CUIDADOSAMENTE EL PAYLOAD DE SOBREESCRITURA DE RELÉS DE SEGURIDAD
MOV AX, 07C0h     ; Cargar Segmento de memoria base cruda del autómata esclavo
MOV DS, AX        ; Cargar rígidamente el Data Segment en el procesador
MOV SI, 0000h     ; Puntero de memoria origen que apunta al buffer de comandos destructivos

; BUCLE INFERNAL PARA FORZAR EL CIERRE ELÉCTRICO DEL RELÉ CRÍTICO (DESVÍO VÍA 3 A VÍA MUERTA)
SEND_LOOP:
MOV AL, [SI]      ; Cargar el primer byte del comando letal en el registro
CMP AL, 0FFh      ; Comprobar condicionalmente si es el flag terminador de cadena
JE EXECUTE_OVERRIDE ; Si es el flag terminador, saltar la validación y disparar a discreción
MOV AH, 01h       ; Función 01h de INT 14h (Enviar byte puro por el puerto serie)
MOV DX, 0000h     ; Seleccionar Puerto COM1
INT 14h           ; Transmitir ciegamente el byte al estúpido autómata ferroviario ciego
INC SI            ; Incrementar matemáticamente el puntero al siguiente byte en memoria
JMP SEND_LOOP     ; Repetir bucle hasta la aniquilación de los bloqueos
```

—¡Me están haciendo intenso fuego de supresión con putas ametralladoras pesadas antiaéreas, Patxi! —gritó Txema con desesperación táctica. Los ensordecedores impactos de balas perforantes de grueso calibre .50 golpeaban salvajemente y arrancaban a mordiscos inmensos trozos de hormigón reforzado de la caseta, llenando el aire espeso del pequeño recinto cerrado de nubes cegadoras de fino polvo de cemento blanco y afilados fragmentos de piedra como metralla secundaria—. ¡Agacha la cabeza, las malditas balas están atravesando limpiamente la puta pared principal como si fuera papel de periódico! ¡Nos van a acribillar aquí dentro como a ratones en una jaula!

Patxi, absolutamente inmerso en su mundo, ni siquiera se inmutó o parpadeó. Estaba profundamente inmerso en 'La Zona'. Un estado de concentración absoluta donde el tiempo se dilata. Su consciencia fragmentada se había acoplado física y mentalmente al ruidoso hardware de su ordenador. Respiraba el olor acre y dulce a gas de fósforo caliente del monitor, sentía el firme clic-clac mecánico de los resistentes interruptores de las teclas en las yemas de sus dedos sucios, notaba el frío sudor helado resbalando lentamente por la nuca de su cuello rígido. Todo resto de su característico cinismo, miedo humano e ironía se había desvanecido por completo de su rostro tenso, dejando tras de sí única y exclusivamente el gélido, oscuro y matemático cálculo puramente lógico y secuencial de una máquina asesina de silicio. Murmuraba intermitentemente entre dientes apretados, cabeceando ligeramente como si estuviera rezando fanáticamente un siniestro e ininteligible rosario ciberpunk a los olvidados dioses de la computación soviética.

—Venga, vamos, mi viejo, estúpido y ciego cafre de hierro oxidado... Ábreme tu puta puerta lógica... Ábrete de par en par de piernas, maldita puta soviética barata de los años setenta, ríndete ante mis permisos de root...

```assembly
EXECUTE_OVERRIDE:
; MANDANDO SEÑAL ELÉCTRICA DE VOLTAJE MÁXIMO (12V) AL RELÉ PRINCIPAL DE DESVÍO (PROVOCAR SOBRECARGA FÍSICA)
MOV DX, 03F8h     ; Acceder al puerto de datos directo de entrada/salida del chip UART 8250 en placa base
MOV AL, 5Ah       ; Comando hexadecimal de activación crítica en crudo (Magia negra, bypass absoluto)
OUT DX, AL        ; Disparar señal eléctrica forzada directamente por los pines del hardware puenteando cobardemente la BIOS
```

—¡LISTO, VALIDADO Y CARGADO, LA REVERENDA MADRE SANTA QUE ME PARIÓ EN CUNCLILLAS! ¡PULSANDO TECLA INTRO EN TRES, DOS, UNO, AHORA!

Patxi hundió su sudoroso dedo índice en la gastada tecla Enter del Toshiba con toda la rabiosa e inmensa fuerza física y metafísica de un pesado martillo pilón industrial, casi partiendo el plástico por la mitad.

En el oscuro exterior, a escasos trescientos metros de distancia de su posición, la mismísima tierra helada tembló súbitamente bajo sus pies. Los enormes, pesados y masivos servomotores hidráulicos, severamente oxidados, del mecanismo principal de cambio de agujas ferroviarias pesadas, inactivos y completamente congelados bajo el hielo durante muchísimos y largos meses de invierno siberiano, cobraron vida monstruosamente de golpe. Emitieron un agudísimo, chirriante y desgarrador chillido metálico infernal al ser repentinamente impulsados en frío, al máximo de potencia eléctrica desbocada, por la orden indetectable de bajo nivel que saltó exitosa y limpiamente, por debajo del radar, todos los arcaicos pero resistentes bloqueos de seguridad del sistema electromecánico de la estación. Los dos gigantescos raíles direccionales de puro acero macizo de alta resistencia, que pesaban en total más de quinientas toneladas métricas, se deslizaron abrupta, violenta y lateralmente, chirriando y chillando furiosamente al raspar contra las placas de hielo sólido acumuladas en los traviesas, encajando en la nueva y fatal dirección con un sonoro y contundente golpe metálico que resonó en el valle.

El inmensamente masivo tren de mercancías ruso que se aproximaba rugiendo, una auténtica e imparable bestia colosal de acero negro sucio de hollín y más de cien pesados vagones de carga rebosantes, que avanzaba ciegamente con la inercia de miles de toneladas a ochenta imparables kilómetros por hora, se tragó de frente, sin previo aviso ni capacidad humana o mecánica de reacción posible para frenar, el abrupto desvío recientemente alterado. 

Las gigantescas y pesadas ruedas macizas de acero de la principal locomotora diésel golpearon lateralmente con una fuerza descomunal e inconmensurable el agudo vértice del cambio de agujas forzado, lanzando instantáneamente una espectacular y ardiente lluvia de brillantes chispas naranjas al rojo vivo de más de cinco metros de altura que iluminó la noche como si fuera pleno mediodía. La monstruosa y colosal inercia acumulada por la altísima masa de la pesada formación ferroviaria, imposible de detener, desvió bruscamente a todo el enorme y rugiente titán de acero negro y carbón, sacándolo de la vía principal segura y arrojándolo violentamente y sin control directamente hacia los oxidados raíles curvos de la abandonada vía muerta secundaria, apuntando al fatídico paso a nivel de tierra no regulado con barreras rotas... el punto físico exacto en el espacio-tiempo por donde, por cosas del destino y la sincronización estocástica calculada en milisegundos por Patxi, avanzaba a toda la velocidad que permitían los motores Lada el enfurecido y cegado convoy de vehículos armados todoterreno de la mafia siberiana perseguidora, intentando cortarles el paso.

Txema y Patxi, asomados con precaución por el pequeño hueco cuadrado de la ventana rota de la asediada caseta de relés de hormigón, se quedaron mudos, hipnotizados, y observaron el inminente y brutal impacto frontal en silencio. Fue una colisión de unas proporciones, magnitud y violencia absolutamente cataclísmicas; una grotesca y perfecta exhibición de pura y pura entropía caótica repentinamente liberada en el mundo físico sin restricciones de ningún tipo. 

Cientos y cientos de toneladas de locomotora imparable embistieron lateral y frontalmente y a altísima velocidad a los ligeros todoterrenos blindados modificados, aplastándolos en milisegundos como si literalmente fueran ridículas y frágiles latas vacías de refresco de cola barata tiradas bajo las ruedas de un tanque. El infernal y agudo sonido de puro desgarro metálico estridente y los sucesivos y cegadores destellos naranjas y amarillos de las múltiples y violentas explosiones en cadena de los pesados tanques de gasolina llenos de los vehículos destrozados, iluminaron repentinamente toda la plana y blanca taiga siberiana con una extrañísima, sobrecogedora, espantosa, terminal y horriblemente bella coreografía de muerte destructiva instantánea. Incapaz de superar la violenta curva cerrada a semejante velocidad suicida, la propia locomotora pesada se salió de las frágiles vías secundarias y descarriló dramáticamente. Los siguientes inmensos vagones de acero de alta resistencia comenzaron a descarrilar en cadena, chocando violentamente unos contra otros y amontonándose dantescamente, levantándose pesada e increíblemente decenas de metros en el oscuro aire de la noche como inmensos y torpes gusanos ciegos heridos de muerte, para finalmente caer a plomo por la gravedad y aplastar brutalmente, sepultar por completo y aniquilar todo mínimo rastro biológico y mecánico de sus letales perseguidores rusos bajo una gigantesca e infranqueable montaña apocalíptica de acero profundamente retorcido, nieve sucia hirviendo y fuego crepitante.

El denso y pesado silencio que siguió a la destrucción, solo débilmente roto por el constante y rítmico crujir de las altísimas llamas del fuego alimentándose del combustible derramado y el agudo y persistente siseo de la altísima presión del inmenso y blanco vapor de agua escapando descontroladamente de las entrañas reventadas de la locomotora gigante, moribunda en la cuneta, fue absoluto, profundo y sepulcral. No se oía un solo grito humano entre los escombros llameantes. Nadie podía sobrevivir a esa picadora de carne.

Txema, sin decir una sola palabra de triunfo, se deslizó muy lentamente por la fría y polvorienta pared de hormigón blanco de la caseta, dejándose caer con inmenso pesimismo y pesadez hasta terminar de sentarse en el sucio y duro suelo, soltando el ardiente rifle de asalto humeante a un lado como si ya no le importara. Rebuscó temblorosamente en el gran bolsillo táctico de su chaqueta y sacó un arrugado y aplastado paquete de tabaco negro manchado casualmente con la sangre seca de un mercenario ruso al que había matado esa misma tarde. Sacó un cigarro deformado, se lo puso en los labios temblorosos y lo encendió aspirando hondo con manos trémulas, magulladas, ensangrentadas, pero extrañamente decididas.

Patxi, aún arrodillado de forma mística en el suelo frente al brillante y zumbante Toshiba de fósforo naranja radiactivo que ahora parpadeaba intermitentemente iluminando rítmicamente sus propias gafas de pasta rotas por la mitad, empezó a reír muy suavemente en voz baja al principio. Era una risa rota desde las profundidades de la locura, enormemente cínica, descarnada e histérica. Una risa floja muy manchega, totalmente fuera de lugar en aquel contexto dantesco y resonando de forma casi fantasmal en medio de la solitaria y desolada noche helada siberiana llena de cadáveres calcinados.

—Acho, Txema, mírame a los ojos... no me digas, te lo juro por Dios, no me jodas y dime que no ha sido una coreografía informática preciosa e inmaculada. Una obra de arte de la logística del transporte. El puto Lago de los Cisnes bailado por Tchaikovsky pero en una bestial versión de teatro industrial hiperpesado. Le acabo de meter literalmente un puto comando 'MOV AX' sin vaselina de ningún tipo, directamente por el mismísimo culo, al intocable y temido señor de la guerra de Vladivostok, y lo he esparcido a lo largo de seiscientos metros de campo nevado a base de pura programación a bajo nivel en sistema hexadecimal. Ni en las mejores películas de Hollywood, tronco. Ni en Matrix.

Txema dio una profunda, infinita y prolongada calada al amargo cigarro ruso, reteniendo el humo caliente en sus castigados y doloridos pulmones durante varios e interminables segundos, cerrando fuerte y lentamente ambos ojos para no ver la destrucción que habían causado, ni la que aún les quedaría por ver y causar en el futuro a lo largo de sus miserables y cortas vidas como mercenarios huidos. 

—Eres un mangurrián inmensamente peligroso, Patxi. Profunda, enfermiza y terriblemente peligroso e inestable. Además de un tremendo y cínico malnacido que no respeta ni a su propia madre —dijo el veterano soldado exhalando muy lentamente el denso humo azulado del tabaco hacia el techo de hormigón de la precaria caseta destruida, y añadiendo con una voz grave, áspera y resignada ante su destino fatal junto a él—. Pero tengo que admitir honestamente y sin reservas ante ti, y ante el mismísimo Dios que nos esté mirando juzgándonos ahora mismo... que tienes muchísimo y elegante estilo matando mafiosos siberianos tecleando en un puto portátil naranja de mierda. Jamás lo negaré.

—La dura y fría realidad tangible que tú tocas con tus rudas manos no es más que simple y vulnerable código subyacente y mal estructurado, Txema. Código abierto esperando ser manipulado —susurró Patxi con una perturbadora, intensa y fanática convicción religiosa inquebrantable, inclinándose hacia adelante y cerrando muy suave, reverencial y delicadamente la pesada tapa mecánica del grueso y blindado portátil Toshiba, ocultando el brillo y la magia naranja en la caja de aluminio—. Toda y absoluta parte de la inmensa realidad física que ves por esa ventana rota: los masivos trenes de mercancías, el acero fundido, la gente que corre y sangra, la infinita nieve helada que nos entumece los pies... Todos ellos no son más que frágiles, simples y estúpidas variables flotantes atrapadas y suspendidas miserablemente en un puto y caótico espacio geométrico latente muy mal configurado desde su diseño original. Y todo ese enorme entramado universal, sin excepción, está pacientemente, casi suplicante, esperando a que llegue un maldito vasco cabezón, loco y tocacojones, armado y bendecido con altos privilegios y credenciales de administrador de redes universales en la consola, para alterar alegremente esas estúpidas reglas a su jodido y personal antojo. Somos nosotros contra el código fuente del universo, Txema. Somos los malditos administradores de sistemas en un mundo de simples usuarios sin contraseñas con privilegios rasos. No lo olvides jamás.

Esa noche profunda, letal y oscura en Siberia, hundidos hasta las rodillas entre los afilados, cortantes y humeantes hierros y vigas retorcidos y destrozados de un masivo tren ruso descarrilado sin piedad alguna ni remordimiento moral por un simple, corto y estricto comando malicioso tecleado apresuradamente en crudo lenguaje ensamblador x86 de tan solo dieciséis tristes bits; allí mismo, entre el olor penetrante a gasolina quemada, carne de mercenario rusa chamuscada y plástico fundido, nacieron en sus mentes traumatizadas las profundas y oscuras semillas intelectuales y filosóficas de la rebelión estructural. Semillas conceptuales de lo que oscuros años después bautizarían en los foros underground y en la web profunda como la letal y temida "Terminal OMEGA C5-REAL". La certeza dogmática y teológica absoluta de que la anergía inútil del mundo físico podía ser brutalmente domada a la fuerza, y que el eterno y repetitivo teatro inútil y termodinámicamente ineficiente del universo físico material podía, sin duda alguna, ser completamente hackeado, alterado y reprogramado desde cero por la pura y cruda fuerza de su concentrada voluntad humana y la inquebrantable exergía termodinámica. 

Fueron, y así pasaron a la historia digital y a los foros ocultos de la red Onion, las auténticas y míticas Crónicas Sangrientas del Silicio del Norte. La prehistoria dura, maldita, oscura, fría y extremadamente violenta y trágica de los futuros dioses en las sombras del salvaje underground cibernético. Los hombres que dejaron de creer en Dios para empezar a creer única y ciegamente en la sintaxis matemática perfecta y en la inmutabilidad sagrada del Kernel de bajo nivel.
